### 2015-10-04 ComparisonsMain.Rmd
Add Comparisons.Rmd

---
title: "Comparaciones Teórico-Experimental"
output: html_document
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning=FALSE,echo=FALSE,message=FALSE)
```

```{r}
#Remove objects#
rm (list=ls())

#Read Input#
input <- read.csv("DATA/InputComp.csv")

family <- input$family[1]
p.ref <- input$p.ref[1]
heme <- input$heme[1]
index = as.vector(input$index)

if (family == "Globins"){
  family <- paste(family,"Heme",heme,sep ="")
  p.ref <- paste(p.ref,"Heme",heme,sep ="")
}

#Nmodes to analyze#
nmodes1 = 10 
nmodes2 = 25
nmodes3 = 50
nmodes4 = 100

#Load librarys# 
library(flux) #function "auc"#

#Read files#
dir.t <- "OUT/Theoretical"
dir.e <- "OUT/Experimental"

df.Pnt = read.csv(file.path(dir.t,paste(p.ref,".Out.df.Pn.csv",sep="")))[,1:nmodes4]
df.Qnt = t(apply(df.Pnt,1,cumsum))
evalues = read.csv(file.path(dir.t,paste(p.ref,".Out.evalues.csv",sep="")))$x[1:nmodes4]
ievalues = 1/evalues

df.Pne = read.csv(file.path(dir.e,paste(family,".Out.df.Pn.csv",sep="")))[index,1:nmodes4]
df.Qne = t(apply(df.Pne,1,cumsum))

df.evaluese = read.csv(file.path(dir.e,paste(family,".Out.df.evalues.csv",sep="")))[index,1:nmodes4]
evaluese = colMeans(df.evaluese)
ievaluese = 1/evaluese

lalign = read.csv(file.path(dir.e,paste(family,".Out.df.lalign.csv",sep="")))$x
MSD = read.csv(file.path(dir.e,paste(family,".Out.MSD.csv",sep="")))$x
id = read.csv(file.path(dir.e,paste(family,".Out.df.ID.csv",sep="")))$x
id.index = id[index]
pdbid <- read.csv(file.path("DATA/Experimental",paste(family,"Dataset.csv",sep="")))$pdbid
pdbid <- pdbid[pdbid!=as.character(p.ref)]

#Number of t and e proteins#
nmut = nrow(df.Pnt)
nexp = length(index)

#Number of t groups#
ngroups = as.integer(nmut/nexp)

```

Conjunto teórico: `r nmut` mutantes de `r p.ref` de `r id.index` % de identidad secuencial con ANM R0 = 12 y Fmax= 2. Se seleccionó esta proteína ya que es la que presenta menor MSD con respecto a las coordenadas xyz promedio de todas las proteínas del conjunto experimental. El porcentaje de mutaciones se seleccionó de acuerdo al promedio de identidad secuencial de proteínas del conjunto experimental.

Conjunto experimental: `r nexp` proteínas de la familia de `r family`.Las proteínas tienen un promedio de identidad secuencial de `r id.index`. Todas las proteínas del sub-conjunto elegidas alinean en todos los sitios de `r p.ref`, o en como máximo 1 sitio menos.
```{r}

#Analysis experimental dataset#

layout(matrix(1:4,2,2,byrow=T))

  hist(id,main="%ID con referencia",col="grey")
  hist(lalign,main="Número de sitios alineados con referencia",col="grey")
  hist(MSD,main="MSD con la referencia",col="grey")
  plot(id,MSD,xlab = "%ID", main ="MSD vs. %ID")

  caract <- data.frame(pdbid,id,lalign,MSD)
  caract
```

```{r, echo = FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}

  #rho#

   rho.t.1 <- matrix(0,nrow=nmut,ncol=1)
   rho.t.2 <- matrix(0,nrow=nmut,ncol=1)
   rho.t.3 <- matrix(0,nrow=nmut,ncol=1)
   rho.t.4 <- matrix(0,nrow=nmut,ncol=1)

  for (i in (1: nmut)){
	  rho.t.1[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(df.Pnt[i,1:nmodes1]))*evalues[1:nmodes1]),ievalues[1:nmodes1],method="pearson")	
	  rho.t.2[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(df.Pnt[i,1:nmodes2]))*evalues[1:nmodes2]),ievalues[1:nmodes2],method="pearson")	   
	  rho.t.3[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(df.Pnt[i,1:nmodes3]))*evalues[1:nmodes3]),ievalues[1:nmodes3],method="pearson")	  
	  rho.t.4[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(df.Pnt[i,1:nmodes4]))*evalues[1:nmodes4]),ievalues[1:nmodes4],method="pearson")	   
  }

  rho.e.1 <- matrix(0,nrow=nexp,ncol=1)
  rho.e.2 <- matrix(0,nrow=nexp,ncol=1)
  rho.e.3 <- matrix(0,nrow=nexp,ncol=1) 
  rho.e.4 <- matrix(0,nrow=nexp,ncol=1)

  for (i in (1: nexp)){
	  rho.e.1[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(df.Pne[i,1:nmodes1]))*evaluese[1:nmodes1]),ievaluese[1:nmodes1],method="pearson")
	  rho.e.2[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(df.Pne[i,1:nmodes2]))*evaluese[1:nmodes2]),ievaluese[1:nmodes2],method="pearson")
	  rho.e.3[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(df.Pne[i,1:nmodes3]))*evaluese[1:nmodes3]),ievaluese[1:nmodes3],method="pearson")
	  rho.e.4[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(df.Pne[i,1:nmodes4]))*evaluese[1:nmodes4]),ievaluese[1:nmodes4],method="pearson")
  }

  #auc#
  auc.t.1 <- matrix(0,nrow=nmut,ncol=1)
  auc.t.2 <- matrix(0,nrow=nmut,ncol=1)
  auc.t.3 <- matrix(0,nrow=nmut,ncol=1)
  auc.t.4 <- matrix(0,nrow=nmut,ncol=1)

  for (i in (1:nmut)){
	  auc.t.1[i,] <- auc(seq(1:nmodes1),df.Qnt[i,1:nmodes1])
	  auc.t.2[i,] <- auc(seq(1:nmodes2),df.Qnt[i,1:nmodes2])
	  auc.t.3[i,] <- auc(seq(1:nmodes3),df.Qnt[i,1:nmodes3])
	  auc.t.4[i,] <- auc(seq(1:nmodes4),df.Qnt[i,1:nmodes4])
  }

  auc.e.1 <- matrix(0,nrow=nexp,ncol=1)
  auc.e.2 <- matrix(0,nrow=nexp,ncol=1)
  auc.e.3 <- matrix(0,nrow=nexp,ncol=1)
  auc.e.4 <- matrix(0,nrow=nexp,ncol=1)

  for (i in (1:nexp)){
	  auc.e.1[i,] <- auc(seq(1:nmodes1),df.Qne[i,1:nmodes1])
	  auc.e.2[i,] <- auc(seq(1:nmodes2),df.Qne[i,1:nmodes2])
	  auc.e.3[i,] <- auc(seq(1:nmodes3),df.Qne[i,1:nmodes3])
	  auc.e.4[i,] <- auc(seq(1:nmodes4),df.Qne[i,1:nmodes4])
  }
```

Las distribuciones de auc y rho para cada conjunto se muestran a continuación (azul= teórico, rojo = experimental)

```{r}

layout(matrix(1:4,2,2,byrow=T))

plot(density(rho.t.1),col="blue",ylab="Frecuencia",xlab="rho",main="Histograma rho 10 modos")
points(x=c(rho.e.1),y=rep(0,nexp),col="red")

plot(density(auc.t.1),col="blue",ylab="Frecuencia",xlab="auc",main="Histograma auc 10 modos")
points(x=c(auc.e.1),y=rep(0,nexp),col="red")

plot(density(rho.t.2),col="blue",ylab="Frecuencia",xlab="rho",main="Histograma rho 25 modos")
points(x=c(rho.e.2),y=rep(0,nexp),col="red")

plot(density(auc.t.2),col="blue",ylab="Frecuencia",xlab="auc",main="Histograma auc 25 modos")
points(x=c(auc.e.2),y=rep(0,nexp),col="red")
```

```{r}
layout(matrix(1:4,2,2,byrow=T))

plot(density(rho.t.3),col="blue",ylab="Frecuencia",xlab="rho",main="Histograma rho 50 modos")
points(x=c(rho.e.3),y=rep(0,nexp),col="red")

plot(density(auc.t.3),col="blue",ylab="Frecuencia",xlab="auc",main="Histograma auc 50 modos")
points(x=c(auc.e.3),y=rep(0,nexp),col="red")

plot(density(rho.t.4),col="blue",ylab="Frecuencia",xlab="rho",main="Histograma rho 100 modos")
points(x=c(rho.e.4),y=rep(0,nexp),col="red")

plot(density(auc.t.4),col="blue",ylab="Frecuencia",xlab="auc",main="Histograma auc 100 nmodos")
points(x=c(auc.e.4),y=rep(0,nexp),col="red")

```

Las distribuciones de Pn y Qn de los conjuntos son las siguientes:

```{r}

#Calculate groups#

source("FUNCTIONS/mean.groups.R")

Pne.mean = colMeans(df.Pne)
Qne.mean = colMeans(df.Qne)

Pntgroup <- mean.groups(ngroups,nexp,df.Pnt)
df.Pntgroup <- Pntgroup$mean.group
Pntgroup.mean <- Pntgroup$mean.total
Pntgroup.quantile5 <- Pntgroup$quantile[1,]
Pntgroup.quantile95 <- Pntgroup$quantile[2,]

Qntgroup <- mean.groups(ngroups,nexp,df.Qnt)
df.Qntgroup <- Qntgroup$mean.group
Qntgroup.mean <- Qntgroup$mean.total
Qntgroup.quantile5 <- Qntgroup$quantile[1,]
Qntgroup.quantile95 <- Qntgroup$quantile[2,]

layout(matrix(1:2,1,2,byrow=T))

plot(Pntgroup.mean,ylab ="Pn promedio", xlab = "nmodo",type="l",ylim=c(0,0.07),main="Pn promedio vs. nmodo")
lines(Pntgroup.quantile5,col="green")
lines(Pntgroup.quantile95,col="green")
points(Pne.mean,col="red")

plot(Qntgroup.mean,ylab ="Qn promedio", xlab = "nmodo",type="l",ylim=c(0,0.7),main ="Qn promedio vs. nmodo")
lines(Qntgroup.quantile5,col="green")
lines(Qntgroup.quantile95,col="green")
points(Qne.mean,col="red")
```

Negro: Teorico
Rojo: Experimental
Verdes: cuartiles 0.05 y 0.95 de 100 grupos de 7 mutantes te?ricas