### 2016-03-06 MultipleReport.Rmd
cambios 6/3/16

---
title: "Estudio variabilidad estructural proteica"
output: html_document
---
```{r setup, include = FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE, echo = FALSE, message = FALSE)
```

```{r}
# Load library.
library(flux)

# Source functions.
source("FUNCTIONS/CalculateGroupsMeansQuantiles.R")

# Nmodes to analyze.
nmodes1 = 10 
nmodes2 = 25
nmodes3 = 50

# Read files and calculate measures.

data.dir <- "DATA"
out.dir <- "OUT"

# Family.

pdbid <- read.csv(file.path(data.dir, paste(family, "_dataset.csv", sep = "")))$pdbid
n.exp = length(pdbid)

n.sites.p.1 = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.sites.p.ref.csv", sep = "")))$V1[1]
m.n.sites.p.2 = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.sites.p.2.csv", sep = "")))$V1

n.core = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.core.csv", sep = "")))$V1[1]
m.n.aligned = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.aligned.csv", sep = "")))$V1

identity = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.identity.csv", sep = "")))$V1

### natural_selection = FALSE, core = FALSE ####

analysis.fname.id <- paste(family, "_mut.model_", mut.model, "_naturalSelection_", "FALSE", "_R0_", R0, "_core_", "FALSE", "_K.analysis_", K.analysis, sep = "")

m.cF.exp.va = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.va.csv", sep = "")))[, 1:nmodes3]
i.m.cF.exp.va = 1/m.cF.exp.va

m.cF.exp.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes3]
mean.cF.exp.Pn = colMeans(m.cF.exp.Pn)

cF.exp.Pn.quantile1 = matrix(0, ncol = ncol(m.cF.exp.Pn), nrow = 1)
cF.exp.Pn.quantile2 = matrix(0, ncol = ncol(m.cF.exp.Pn), nrow = 1)

for (i in (1:ncol(m.cF.exp.Pn))){
    cF.exp.Pn.quantiles = as.vector(quantile((m.cF.exp.Pn[, i]), probs = c(0.05, 0.95)))
    cF.exp.Pn.quantile1[1, i] = cF.exp.Pn.quantiles[1]
    cF.exp.Pn.quantile2[1, i] = cF.exp.Pn.quantiles[2]
}

m.cF.exp.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.dr.squarei.csv", sep = "")))
cF.exp.MSDi = colMeans(m.cF.exp.dr.squarei, na.rm = T )
cF.exp.MSD = rowMeans(m.cF.exp.dr.squarei, na.rm = T)

m.cF.exp.Qn = t(apply(m.cF.exp.Pn, 1, cumsum))
mean.cF.exp.Qn = colMeans(m.cF.exp.Qn)

cF.exp.Qn.quantile1 = matrix(0, ncol = ncol(m.cF.exp.Qn), nrow = 1)
cF.exp.Qn.quantile2 = matrix(0, ncol = ncol(m.cF.exp.Qn), nrow = 1)

for (i in (1:ncol(m.cF.exp.Qn))){
    cF.exp.Qn.quantiles = as.vector(quantile((m.cF.exp.Qn[, i]), probs = c(0.05, 0.95)))
    cF.exp.Qn.quantile1[1, i] = cF.exp.Qn.quantiles[1]
    cF.exp.Qn.quantile2[1, i] = cF.exp.Qn.quantiles[2]
}

family.data <- data.frame(pdbid, nsites = m.n.sites.p.2, naligned = m.n.aligned, identity, MSD = cF.exp.MSD)

### Theoretical ###

m.nsF.cF.theo.va = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.va.csv", sep = "")))[, 1:nmodes3]
i.m.nsF.cF.theo.va = 1/m.nsF.cF.theo.va

m.nsF.cF.theo.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes3]
n.mut = nrow(m.nsF.cF.theo.Pn)

m.nsF.cF.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
nsF.cF.theo.MSDi = colMeans(m.nsF.cF.theo.dr.squarei, na.rm = T)
nsF.cF.theo.MSD = rowMeans(m.nsF.cF.theo.dr.squarei, na.rm = T)

nsF.cF.theo.MSD.group <- CalculateGroupsMeansQuantiles(cbind(nsF.cF.theo.MSD,nsF.cF.theo.MSD), n.exp, n.mut.p)
mean.nsF.cF.theo.MSD.group <- nsF.cF.theo.MSD.group$mean.group[,1]

m.nsF.cF.theo.Qn = t(apply(m.nsF.cF.theo.Pn, 1, cumsum))

### natural_selection = TRUE, core = FALSE ####

analysis.fname.id <- paste(family, "_mut.model_", mut.model, "_naturalSelection_", "TRUE", "_R0_", R0, "_core_", "FALSE", "_K.analysis_", K.analysis, sep = "")

m.nsT.cF.theo.va = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.va.csv", sep = "")))[, 1:nmodes3]
i.m.nsT.cF.theo.va = 1/m.nsT.cF.theo.va

m.nsT.cF.theo.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes3]
n.mut = nrow(m.nsT.cF.theo.Pn)

m.nsT.cF.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
nsT.cF.theo.MSDi = colMeans(m.nsT.cF.theo.dr.squarei, na.rm = T)
nsT.cF.theo.MSD = rowMeans(m.nsT.cF.theo.dr.squarei, na.rm = T)

nsT.cF.theo.MSD.group <- CalculateGroupsMeansQuantiles(cbind(nsT.cF.theo.MSD,nsT.cF.theo.MSD), n.exp, n.mut.p)
mean.nsT.cF.theo.MSD.group <- nsT.cF.theo.MSD.group$mean.group[,1]

m.nsT.cF.theo.Qn = t(apply(m.nsT.cF.theo.Pn, 1, cumsum))

### natural_selection = FALSE, core = TRUE ####

analysis.fname.id <- paste(family, "_mut.model_", mut.model, "_naturalSelection_", "FALSE", "_R0_", R0, "_core_", "TRUE", "_K.analysis_", K.analysis, sep = "")

m.cT.exp.va = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.va.csv", sep = "")))[, 1:nmodes3]
i.m.cT.exp.va = 1/m.cT.exp.va

m.cT.exp.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes3]
mean.cT.exp.Pn = colMeans(m.cT.exp.Pn)

cT.exp.Pn.quantile1 = matrix(0, ncol = ncol(m.cT.exp.Pn), nrow = 1)
cT.exp.Pn.quantile2 = matrix(0, ncol = ncol(m.cT.exp.Pn), nrow = 1)

for (i in (1:ncol(m.cT.exp.Pn))){
    cT.exp.Pn.quantiles <- as.vector(quantile((m.cT.exp.Pn[, i]), probs = c(0.05, 0.95)))
    cT.exp.Pn.quantile1[1, i] = cT.exp.Pn.quantiles[1]
    cT.exp.Pn.quantile2[1, i] = cT.exp.Pn.quantiles[2]
}

m.cT.exp.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.dr.squarei.csv", sep = "")))
cT.exp.MSDi = colMeans(m.cT.exp.dr.squarei, na.rm = T )
cT.exp.MSD = rowMeans(m.cT.exp.dr.squarei, na.rm = T)

m.cT.exp.Qn = t(apply(m.cT.exp.Pn, 1, cumsum))
mean.cT.exp.Qn = colMeans(m.cT.exp.Qn)

cT.exp.Qn.quantile1 = matrix(0, ncol = ncol(m.cT.exp.Qn), nrow = 1)
cT.exp.Qn.quantile2 = matrix(0, ncol = ncol(m.cT.exp.Qn), nrow = 1)

for (i in (1:ncol(m.cT.exp.Qn))){
    cT.exp.Qn.quantiles = as.vector(quantile((m.cT.exp.Qn[, i]), probs = c(0.05, 0.95)))
    cT.exp.Qn.quantile1[1, i] = cT.exp.Qn.quantiles[1]
    cT.exp.Qn.quantile2[1, i] = cT.exp.Qn.quantiles[2]
}

### Theoretical ###

m.nsF.cT.theo.va = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.va.csv", sep = "")))[, 1:nmodes3]
i.m.nsF.cT.theo.va = 1/m.nsF.cT.theo.va

m.nsF.cT.theo.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes3]
n.mut = nrow(m.nsF.cT.theo.Pn)

m.nsF.cT.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
nsF.cT.theo.MSDi = colMeans(m.nsF.cT.theo.dr.squarei, na.rm = T)
nsF.cT.theo.MSD = rowMeans(m.nsF.cT.theo.dr.squarei, na.rm = T)
nsF.cT.theo.MSD.group <- CalculateGroupsMeansQuantiles(cbind(nsF.cT.theo.MSD,nsF.cT.theo.MSD), n.exp, n.mut.p)
mean.nsF.cT.theo.MSD.group <- nsF.cT.theo.MSD.group$mean.group[,1]

m.nsF.cT.theo.Qn = t(apply(m.nsF.cT.theo.Pn, 1, cumsum))

### natural_selection = TRUE, core = TRUE ####

analysis.fname.id <- paste(family, "_mut.model_", mut.model, "_naturalSelection_", "TRUE", "_R0_", R0, "_core_", "TRUE", "_K.analysis_", K.analysis, sep = "")

m.nsT.cT.theo.va = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.va.csv", sep = "")))[, 1:nmodes3]
i.m.nsT.cT.theo.va = 1/m.nsT.cT.theo.va

m.nsT.cT.theo.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes3]
n.mut = nrow(m.nsT.cT.theo.Pn)

m.nsT.cT.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
nsT.cT.theo.MSDi = colMeans(m.nsT.cT.theo.dr.squarei, na.rm = T)
nsT.cT.theo.MSD = rowMeans(m.nsT.cT.theo.dr.squarei, na.rm = T)

nsT.cT.theo.MSD.group <- CalculateGroupsMeansQuantiles(cbind(nsT.cT.theo.MSD,nsT.cT.theo.MSD), n.exp, n.mut.p)
mean.nsT.cT.theo.MSD.group <- nsT.cT.theo.MSD.group$mean.group[,1]

m.nsT.cT.theo.Qn = t(apply(m.nsT.cT.theo.Pn, 1, cumsum))

```

## Conjuntos de proteinas

### Conjunto teorico
`r n.mut` mutantes de `r p.ref` (`r n.sites.p.1` sitios) simuladas con el modelo mutacional `r mut.model` con ANM *R0* = `r R0` y *Fmax* = 2 (solo para LFENM).

Con seleccion natural (ns = T): para determinar que sitios mutar, se alineo `r p.ref` con cada una de las proteinas del conjunto, se obtuvieron los indices de los sitios alineados pero mutados y de los sitios con gaps y se simularon `r n.mut.p` mutantes por cada par de proteinas, obteniendose un total de `r n.mut.p * n.exp` mutantes. Luego, para el analisis, se tomaron como alineados los sitios alineados de `r p.ref` para cada par de proteinas.

Sin seleccion natural (ns = F): se mutaron al azar la cantidad de sitios correspondientes al % id del conjunto experimental y luego, para el analisis, se tomaron como alineados todos los sitios.

### Conjunto experimental 
`r n.exp` proteinas de la familia de `r family`. Las proteinas tienen un promedio de identidad secuencial de `r round(mean(identity))`%. El core del alineamiento de la familia es de `r n.core` sitios.

### Analisis

Se realizaron 2 tipos de analisis:

*Core (C = T)*: se analizo solo el core conservado del alinemiento (sitios sin gaps en el alineamiento multiple).

*No Core (C = F)*: no se utilizo el core para el analisis.

La caracterizacion del conjunto experimental se muestra a continuacion:
```{r}

family.data
```
## Comparaciones

### MSD
```{r}

layout(matrix(1:6, 3, 2, byrow = T))

hist(cF.exp.MSD, main = "Experimental MSD C = F", xlab = "MSD")
hist(cT.exp.MSD, main = "Experimental MSD C = T", xlab = "MSD")

hist(nsF.cF.theo.MSD, main = "Theoretical MSD ns = F, C = F", xlab = "MSD")
hist(nsT.cF.theo.MSD, main = "Theoretical MSD ns = T, C = F", xlab = "MSD")
hist(nsF.cT.theo.MSD, main = "Theoretical MSD ns = F, C = T", xlab = "MSD")
hist(nsT.cT.theo.MSD, main = "Theoretical MSD ns = T, C = T", xlab = "MSD")

```

### MSDi
```{r}

layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T)) 
plot(rank(nsF.cF.theo.MSDi), main = "MSDi ns = F, c = F", xlab = "site", ylab = "rank MSDi")
points(rank(cF.exp.MSDi), col = "red")
plot(rank(nsT.cF.theo.MSDi), main = "MSDi ns = T, c = F", xlab = "site", ylab = "rank MSDi")
points(rank(cF.exp.MSDi), col = "red")
plot(rank(nsF.cT.theo.MSDi), main = "MSDi ns = F, c = T", xlab = "site", ylab = "rank MSDi")
points(rank(cT.exp.MSDi), col = "red")
plot(rank(nsT.cT.theo.MSDi), main = "MSDi ns = T, c = T", xlab = "site", ylab = "rank MSDi")
points(rank(cT.exp.MSDi), col = "red")
```
rojo: experimental
negro: teorico

Los perfiles de MSDi fueron normalizados con la funcion rank().

```{r}
# Calculate rho.
nsF.cF.rho.t.1 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
nsF.cF.rho.t.3 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
for (i in (1:n.mut)) {
  nsF.cF.rho.t.1[i, ] <- cor(as.numeric(m.nsF.cF.theo.Pn[i, 1:nmodes1] * m.nsF.cF.theo.va[i, 1:nmodes1]), as.numeric(i.m.nsF.cF.theo.va[i, 1:nmodes1]), method = "pearson")

  nsF.cF.rho.t.3[i, ] <- cor(as.numeric(m.nsF.cF.theo.Pn[i, 1:nmodes3] * m.nsF.cF.theo.va[i, 1:nmodes3]), as.numeric(i.m.nsF.cF.theo.va[i, 1:nmodes3]), method = "pearson")	
}

nsT.cF.rho.t.1 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
nsT.cF.rho.t.3 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
for (i in (1:n.mut)) {
  nsT.cF.rho.t.1[i, ] <- cor(as.numeric(m.nsT.cF.theo.Pn[i, 1:nmodes1] * m.nsT.cF.theo.va[i, 1:nmodes1]), as.numeric(i.m.nsT.cF.theo.va[i, 1:nmodes1]), method = "pearson")	
  nsT.cF.rho.t.3[i, ] <- cor(as.numeric(m.nsT.cF.theo.Pn[i, 1:nmodes3] * m.nsT.cF.theo.va[i, 1:nmodes3]), as.numeric(i.m.nsT.cF.theo.va[i, 1:nmodes3]), method = "pearson")	
}

nsF.cT.rho.t.1 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
nsF.cT.rho.t.3 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
for (i in (1:n.mut)) {
  nsF.cT.rho.t.1[i, ] <- cor(as.numeric(m.nsF.cT.theo.Pn[i, 1:nmodes1] * m.nsF.cT.theo.va[i, 1:nmodes1]), as.numeric(i.m.nsF.cT.theo.va[i, 1:nmodes1]), method = "pearson")	
  nsF.cT.rho.t.3[i, ] <- cor(as.numeric(m.nsF.cT.theo.Pn[i, 1:nmodes3] * m.nsF.cT.theo.va[i, 1:nmodes3]), as.numeric(i.m.nsF.cT.theo.va[i, 1:nmodes3]), method = "pearson")	
}

nsT.cT.rho.t.1 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
nsT.cT.rho.t.3 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
for (i in (1:n.mut)) {
  nsT.cT.rho.t.1[i, ] <- cor(as.numeric(m.nsT.cT.theo.Pn[i, 1:nmodes1] * m.nsT.cT.theo.va[i, 1:nmodes1]), as.numeric(i.m.nsT.cT.theo.va[i, 1:nmodes1]), method = "pearson")	
  nsT.cT.rho.t.3[i, ] <- cor(as.numeric(m.nsT.cT.theo.Pn[i, 1:nmodes3] * m.nsT.cT.theo.va[i, 1:nmodes3]), as.numeric(i.m.nsT.cT.theo.va[i, 1:nmodes3]), method = "pearson")	
}

cF.rho.e.1 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
cF.rho.e.3 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1) 
for (i in (1:n.exp)) {
  cF.rho.e.1[i, ] <- cor(as.numeric(m.cF.exp.Pn[i, 1:nmodes1] * m.cF.exp.va[i, 1:nmodes1]), as.numeric(i.m.cF.exp.va[i, 1:nmodes1]), method = "pearson")
  cF.rho.e.3[i, ] <- cor(as.numeric(m.cF.exp.Pn[i, 1:nmodes3] * m.cF.exp.va[i, 1:nmodes3]), as.numeric(i.m.cF.exp.va[i, 1:nmodes3]), method = "pearson")
}

cT.rho.e.1 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
cT.rho.e.3 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1) 
for (i in (1:n.exp)) {
  cT.rho.e.1[i, ] <- cor(as.numeric(m.cT.exp.Pn[i, 1:nmodes1] * m.cT.exp.va[i, 1:nmodes1]), as.numeric(i.m.cT.exp.va[i, 1:nmodes1]), method = "pearson")
  cT.rho.e.3[i, ] <- cor(as.numeric(m.cT.exp.Pn[i, 1:nmodes3] * m.cT.exp.va[i, 1:nmodes3]), as.numeric(i.m.cT.exp.va[i, 1:nmodes3]), method = "pearson")
}

# Calculate auc.
nsF.cF.auc.t.1 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
nsF.cF.auc.t.3 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
for (i in (1:n.mut)) {
  nsF.cF.auc.t.1[i, ] <- auc(seq(1:nmodes1), m.nsF.cF.theo.Qn[i,1:nmodes1])
  nsF.cF.auc.t.3[i, ] <- auc(seq(1:nmodes3), m.nsF.cF.theo.Qn[i,1:nmodes3])
}
nsT.cF.auc.t.1 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
nsT.cF.auc.t.3 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
for (i in (1:n.mut)) {
  nsT.cF.auc.t.1[i, ] <- auc(seq(1:nmodes1), m.nsT.cF.theo.Qn[i,1:nmodes1])
  nsT.cF.auc.t.3[i, ] <- auc(seq(1:nmodes3), m.nsT.cF.theo.Qn[i,1:nmodes3])
}

cF.auc.e.1 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
cF.auc.e.3 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
for (i in (1:n.exp)) {
  cF.auc.e.1[i, ] <- auc(seq(1:nmodes1), m.cF.exp.Qn[i, 1:nmodes1])
  cF.auc.e.3[i, ] <- auc(seq(1:nmodes3), m.cF.exp.Qn[i, 1:nmodes3])
}

nsF.cT.auc.t.1 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
nsF.cT.auc.t.3 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
for (i in (1:n.mut)) {
  nsF.cT.auc.t.1[i, ] <- auc(seq(1:nmodes1), m.nsF.cT.theo.Qn[i,1:nmodes1])
  nsF.cT.auc.t.3[i, ] <- auc(seq(1:nmodes3), m.nsF.cT.theo.Qn[i,1:nmodes3])
}
nsT.cT.auc.t.1 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
nsT.cT.auc.t.3 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
for (i in (1:n.mut)) {
  nsT.cT.auc.t.1[i, ] <- auc(seq(1:nmodes1), m.nsT.cT.theo.Qn[i,1:nmodes1])
  nsT.cT.auc.t.3[i, ] <- auc(seq(1:nmodes3), m.nsT.cT.theo.Qn[i,1:nmodes3])
}

cT.auc.e.1 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
cT.auc.e.3 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
for (i in (1:n.exp)) {
  cT.auc.e.1[i, ] <- auc(seq(1:nmodes1), m.cT.exp.Qn[i, 1:nmodes1])
  cT.auc.e.3[i, ] <- auc(seq(1:nmodes3), m.cT.exp.Qn[i, 1:nmodes3])
}
```

### RHO y AUC
Las distribuciones de *auc* y *rho* para cada conjunto se muestran a continuacion (negro = teorico, rojo = experimental)

```{r}
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))
plot(density(nsF.cF.rho.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 10 modos ns = F, c = F")
points(x = c(cF.rho.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cF.rho.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 10 modos ns = T, c = F")
points(x = c(cF.rho.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsF.cT.rho.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 10 modos ns = F, c = T")
points(x = c(cT.rho.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cT.rho.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 10 modos ns = T, c = T")
points(x = c(cT.rho.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")

```
```{r}
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))
plot(density(nsF.cF.rho.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 50 modos ns = F, c = F")
points(x = c(cF.rho.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cF.rho.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 50 modos ns = T, c = F")
points(x = c(cF.rho.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsF.cT.rho.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 50 modos ns = F, c = T")
points(x = c(cT.rho.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cT.rho.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 50 modos ns = T, c = T")
points(x = c(cT.rho.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")

```
```{r}
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))
plot(density(nsF.cF.auc.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 10 modos ns = F, c = F")
points(x = c(cF.auc.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cF.auc.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 10 modos ns = T, c = F")
points(x = c(cF.auc.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsF.cT.auc.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 10 modos ns = F, c = T")
points(x = c(cT.auc.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cT.auc.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 10 modos ns = T, c = T")
points(x = c(cT.auc.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")

```
```{r}
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))
plot(density(nsF.cF.auc.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 50 modos ns = F, c = F")
points(x = c(cF.auc.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cF.auc.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 50 modos ns = T, c = F")
points(x = c(cF.auc.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsF.cT.auc.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 50 modos ns = F, c = T")
points(x = c(cT.auc.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cT.auc.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 50 modos ns = T, c = T")
points(x = c(cT.auc.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")

```

## Pn y Qn
Las distribuciones de *Pn* y *Qn* de los conjuntos son las siguientes:

```{r}
# Re-ordenate Pn and Qn.
m.theo.index = matrix(ncol = 1, nrow = n.mut)
for (P in (1:n.exp)) {
  for (mut in (1:n.mut.p)) {
    m.theo.index[(P - 1) * n.mut.p + mut, ] = ((mut - 1) * 10 + P)
  }
}
m.nsF.cF.theo.Pn = m.nsF.cF.theo.Pn[as.vector(m.theo.index), ]
m.nsF.cF.theo.Qn = m.nsF.cF.theo.Qn[as.vector(m.theo.index), ]

m.nsT.cF.theo.Pn = m.nsT.cF.theo.Pn[as.vector(m.theo.index), ]
m.nsT.cF.theo.Qn = m.nsT.cF.theo.Qn[as.vector(m.theo.index), ]

m.nsF.cT.theo.Pn = m.nsF.cT.theo.Pn[as.vector(m.theo.index), ]
m.nsF.cT.theo.Qn = m.nsF.cT.theo.Qn[as.vector(m.theo.index), ]

m.nsT.cT.theo.Pn = m.nsT.cT.theo.Pn[as.vector(m.theo.index), ]
m.nsT.cT.theo.Qn = m.nsT.cT.theo.Qn[as.vector(m.theo.index), ]

# Calculate groups, means and quantiles.
nsF.cF.theo.Pn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.nsF.cF.theo.Pn, n.mut.p, n.exp)
mean.nsF.cF.theo.Pn.group = nsF.cF.theo.Pn.group$mean.mean.group
nsF.cF.theo.Pn.group.quantile1 = nsF.cF.theo.Pn.group$mean.quantile1.group
nsF.cF.theo.Pn.group.quantile2 = nsF.cF.theo.Pn.group$mean.quantile2.group

nsT.cF.theo.Pn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.nsT.cF.theo.Pn, n.mut.p, n.exp)
mean.nsT.cF.theo.Pn.group = nsT.cF.theo.Pn.group$mean.mean.group
nsT.cF.theo.Pn.group.quantile1 = nsT.cF.theo.Pn.group$mean.quantile1.group
nsT.cF.theo.Pn.group.quantile2 = nsT.cF.theo.Pn.group$mean.quantile2.group

nsF.cT.theo.Pn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.nsF.cT.theo.Pn, n.mut.p, n.exp)
mean.nsF.cT.theo.Pn.group = nsF.cT.theo.Pn.group$mean.mean.group
nsF.cT.theo.Pn.group.quantile1 = nsF.cT.theo.Pn.group$mean.quantile1.group
nsF.cT.theo.Pn.group.quantile2 = nsF.cT.theo.Pn.group$mean.quantile2.group

nsT.cT.theo.Pn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.nsT.cT.theo.Pn, n.mut.p, n.exp)
mean.nsT.cT.theo.Pn.group = nsT.cT.theo.Pn.group$mean.mean.group
nsT.cT.theo.Pn.group.quantile1 = nsT.cT.theo.Pn.group$mean.quantile1.group
nsT.cT.theo.Pn.group.quantile2 = nsT.cT.theo.Pn.group$mean.quantile2.group

nsF.cF.theo.Qn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.nsF.cF.theo.Qn, n.mut.p, n.exp)
mean.nsF.cF.theo.Qn.group = nsF.cF.theo.Qn.group$mean.mean.group
nsF.cF.theo.Qn.group.quantile1 = nsF.cF.theo.Qn.group$mean.quantile1.group
nsF.cF.theo.Qn.group.quantile2 = nsF.cF.theo.Qn.group$mean.quantile2.group

nsT.cF.theo.Qn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.nsT.cF.theo.Qn, n.mut.p, n.exp)
mean.nsT.cF.theo.Qn.group = nsT.cF.theo.Qn.group$mean.mean.group
nsT.cF.theo.Qn.group.quantile1 = nsT.cF.theo.Qn.group$mean.quantile1.group
nsT.cF.theo.Qn.group.quantile2 = nsT.cF.theo.Qn.group$mean.quantile2.group

nsF.cT.theo.Qn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.nsF.cT.theo.Qn, n.mut.p, n.exp)
mean.nsF.cT.theo.Qn.group = nsF.cT.theo.Qn.group$mean.mean.group
nsF.cT.theo.Qn.group.quantile1 = nsF.cT.theo.Qn.group$mean.quantile1.group
nsF.cT.theo.Qn.group.quantile2 = nsF.cT.theo.Qn.group$mean.quantile2.group

nsT.cT.theo.Qn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.nsT.cT.theo.Qn, n.mut.p, n.exp)
mean.nsT.cT.theo.Qn.group = nsT.cT.theo.Qn.group$mean.mean.group
nsT.cT.theo.Qn.group.quantile1 = nsT.cT.theo.Qn.group$mean.quantile1.group
nsT.cT.theo.Qn.group.quantile2 = nsT.cT.theo.Qn.group$mean.quantile2.group

# Graphics.

layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))

plot(mean.nsF.cF.theo.Pn.group, 
     main = "Pn promedio ns = F, C = F", 
     xlab = "nmodo",
     ylab = "Pn",
     ylim = c(0, max(c(nsF.cF.theo.Pn.group.quantile2, mean.cF.exp.Pn))))
lines(nsF.cF.theo.Pn.group.quantile1)
lines(nsF.cF.theo.Pn.group.quantile2)
points(mean.cF.exp.Pn, col = "red")
lines(as.vector(cF.exp.Pn.quantile1), col = "red")
lines(as.vector(cF.exp.Pn.quantile2), col = "red")

plot(mean.nsT.cF.theo.Pn.group, 
     main = "Pn promedio ns = T, C = F", 
     xlab = "nmodo",
     ylab = "Pn",
     ylim = c(0, max(c(nsT.cF.theo.Pn.group.quantile2, mean.cF.exp.Pn))))
lines(nsT.cF.theo.Pn.group.quantile1)
lines(nsT.cF.theo.Pn.group.quantile2)
points(mean.cF.exp.Pn, col = "red")
lines(as.vector(cF.exp.Pn.quantile1), col = "red")
lines(as.vector(cF.exp.Pn.quantile2), col = "red")

plot(mean.nsF.cT.theo.Pn.group, 
     main = "Pn promedio ns = F, C = T", 
     xlab = "nmodo",
     ylab = "Pn",
     ylim = c(0, max(c(nsF.cT.theo.Pn.group.quantile2, mean.cT.exp.Pn))))
lines(nsF.cT.theo.Pn.group.quantile1)
lines(nsF.cT.theo.Pn.group.quantile2)
points(mean.cT.exp.Pn, col = "red")
lines(as.vector(cT.exp.Pn.quantile1), col = "red")
lines(as.vector(cT.exp.Pn.quantile2), col = "red")

plot(mean.nsT.cT.theo.Pn.group, 
     main = "Pn promedio ns = T, C = T", 
     xlab = "nmodo",
     ylab = "Pn",
     ylim = c(0, max(c(nsT.cT.theo.Pn.group.quantile2, mean.cT.exp.Pn))))
lines(nsT.cT.theo.Pn.group.quantile1)
lines(nsT.cT.theo.Pn.group.quantile2)
points(mean.cT.exp.Pn, col = "red")
lines(as.vector(cT.exp.Pn.quantile1), col = "red")
lines(as.vector(cT.exp.Pn.quantile2), col = "red")
```

```{r}

layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))

plot(mean.nsF.cF.theo.Qn.group, 
     main = "Qn promedio ns = F, C = F", 
     xlab = "nmodo", 
     ylab = "Qn",
     ylim = c(0, max(c(nsF.cF.theo.Qn.group.quantile2, mean.cF.exp.Qn))))
lines(nsF.cF.theo.Qn.group.quantile1)
lines(nsF.cF.theo.Qn.group.quantile2)
points(mean.cF.exp.Qn, col = "red")
lines(as.vector(cF.exp.Qn.quantile1), col = "red")
lines(as.vector(cF.exp.Qn.quantile2), col = "red")

plot(mean.nsT.cF.theo.Qn.group, 
     main = "Qn promedio ns = T, C = F", 
     xlab = "nmodo",     
     ylab = "Qn",
     ylim = c(0, max(c(nsT.cF.theo.Qn.group.quantile2, mean.cF.exp.Qn))))
lines(nsT.cF.theo.Qn.group.quantile1)
lines(nsT.cF.theo.Qn.group.quantile2)
points(mean.cF.exp.Qn, col = "red")
lines(as.vector(cF.exp.Qn.quantile1), col = "red")
lines(as.vector(cF.exp.Qn.quantile2), col = "red")

plot(mean.nsF.cT.theo.Qn.group, 
     main = "Qn promedio ns = F, C = T", 
     xlab = "nmodo",      
     ylab = "Qn",
     ylim = c(0, max(c(nsF.cT.theo.Qn.group.quantile2, mean.cT.exp.Qn))))
lines(nsF.cT.theo.Qn.group.quantile1)
lines(nsF.cT.theo.Qn.group.quantile2)
points(mean.cT.exp.Qn, col = "red")
lines(as.vector(cT.exp.Qn.quantile1), col = "red")
lines(as.vector(cT.exp.Qn.quantile2), col = "red")

plot(mean.nsT.cT.theo.Qn.group, 
     main = "Qn promedio ns = T, C = T", 
     xlab = "nmodo",     
     ylab = "Qn",
     ylim = c(0, max(c(nsT.cT.theo.Qn.group.quantile2, mean.cT.exp.Qn))))
lines(nsT.cT.theo.Qn.group.quantile1)
lines(nsT.cT.theo.Qn.group.quantile2)
points(mean.cT.exp.Qn, col = "red")
lines(as.vector(cT.exp.Qn.quantile1), col = "red")
lines(as.vector(cT.exp.Qn.quantile2), col = "red")
```

*Negro*: Puntos: promedio de promedios teorico. Lineas: promedio de cuartiles 0.05 y 0.95 de `r n.mut.p` grupos de `r n.exp` mutantes teoricas.
*Rojo*: Experimental. Puntos: promedio. Lineas: cuartiles 0.05 y 0.95.