### 2016-03-06 Report.Rmd

---
title: "Estudio variabilidad estructural proteica"
date: "30/01/2016"
output: html_document
---
```{r setup, include = FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE, echo = FALSE, message = FALSE)
```

```{r}

# Source functions.
source("FUNCTIONS/CalculateGroupsMeansQuantiles.R")

# Nmodes to analyze.
nmodes1 = 10 
nmodes2 = 25
nmodes3 = 50
nmodes4 = 100

# Read files and calculate measures.

### Experimental ###

pdbid <- read.csv(file.path(data.dir, paste(family, "_dataset.csv", sep = "")))$pdbid
n.exp = length(pdbid)

n.sites.p.1 = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.sites.p.1.csv", sep = "")))$V1[1]
m.n.sites.p.2 = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.sites.p.2.csv", sep = "")))$V1

n.core = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.core.csv", sep = "")))$V1[1]
m.n.aligned = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.aligned.csv", sep = "")))$V1

identity = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.identity.csv", sep = "")))$V1

####

m.exp.va = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.model.naturalSelection.core, "_out_m.exp.va.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]
mean.exp.va = colMeans(m.exp.va)
i.mean.exp.va = 1/mean.exp.va

m.exp.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.model.naturalSelection.core, "_out_m.exp.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]
mean.exp.Pn = colMeans(m.exp.Pn)

exp.Pn.quantile1 = matrix(0, ncol = ncol(m.exp.Pn), nrow = 1)
exp.Pn.quantile2 = matrix(0, ncol = ncol(m.exp.Pn), nrow = 1)

for (i in (1:ncol(m.exp.Pn))){
    exp.Pn.quantiles <- as.vector(quantile((m.exp.Pn[, i]), probs = c(0.05, 0.95)))
    exp.Pn.quantile1[1, i] = exp.Pn.quantiles[1]
    exp.Pn.quantile2[1, i] = exp.Pn.quantiles[2]
}

m.exp.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.model.naturalSelection.core, "_out_m.exp.dr.squarei.csv", sep = "")))
exp.MSDi = colMeans(m.exp.dr.squarei, na.rm = T )
exp.MSD = rowMeans(m.exp.dr.squarei, na.rm = T)

m.exp.Qn = t(apply(m.exp.Pn, 1, cumsum))
mean.exp.Qn = colMeans(m.exp.Qn)

family.data <- data.frame(pdbid, nsites = m.n.sites.p.2, naligned = m.n.aligned, identity, MSD = exp.MSD)

### Theoretical ###
m.theo.va = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.model.naturalSelection.core, "_out_m.theo.va.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]
mean.theo.va = colMeans(m.theo.va)
i.mean.theo.va = 1/mean.theo.va

m.theo.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.model.naturalSelection.core, "_out_m.theo.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]
n.mut = nrow(m.theo.Pn)

m.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.model.naturalSelection.core, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
theo.MSDi = colMeans(m.theo.dr.squarei, na.rm = T)
theo.MSD = rowMeans(m.theo.dr.squarei, na.rm = T)

theo.MSD.group <- CalculateGroupsMeansQuantiles(cbind(theo.MSD,theo.MSD), n.exp, n.mut.p)
mean.theo.MSD.group <- theo.MSD.group$mean.group[,1]

m.theo.Qn = t(apply(m.theo.Pn, 1, cumsum))

```

## Conjuntos de proteinas

### Conjunto teorico
`r n.mut` mutantes de `r p.ref` (`r n.sites.p.1` sitios) simuladas con el modelo mutacional `r mut.model` con ANM *R0* = `r R0` y *Fmax* = 2 (solo para LFENM). Para determinar que sitios mutar, se alineo `r p.ref` con cada una de las proteinas del conjunto, se obtuvieron los indices de los sitios alineados pero mutados y se simularon `r n.mut.p` mutantes por cada par de proteinas, obteniendose un total de `r n.mut.p * n.exp` mutantes. Luego, para el analisis, se tomaron como alineados los sitios alineados de `r p.ref` para cada par de proteinas.

### Conjunto experimental 
`r n.exp` proteinas de la familia de `r family`. Las proteinas tienen un promedio de identidad secuencial de `r round(mean(identity))`%. El core del alineamiento de la familia es de `r n.core` sitios.

La caracterizacion del conjunto experimental se muestra a continuacion:
```{r}
family.data

layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T)) 
hist(exp.MSD, main = "Experimental MSD", xlab = "MSD")
hist(theo.MSD, main = "Theoretical MSD", xlab = "MSD")

plot(exp.MSD, identity, xlab = "experimental MSD")
plot(mean.theo.MSD.group, identity, xlab = "mean theoretical MSD")

```

```{r}
# Calculate rho.
rho.t.1 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
rho.t.2 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
rho.t.3 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
rho.t.4 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
for (i in (1:n.mut)) {
  rho.t.1[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.theo.Pn[i, 1:nmodes1])) * mean.theo.va[1:nmodes1]), i.mean.theo.va[1:nmodes1], method = "pearson")	
  rho.t.2[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.theo.Pn[i, 1:nmodes2])) * mean.theo.va[1:nmodes2]), i.mean.theo.va[1:nmodes2], method = "pearson")	
  rho.t.3[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.theo.Pn[i, 1:nmodes3])) * mean.theo.va[1:nmodes3]), i.mean.theo.va[1:nmodes3], method = "pearson")	
  rho.t.4[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.theo.Pn[i, 1:nmodes4])) * mean.theo.va[1:nmodes4]), i.mean.theo.va[1:nmodes4], method = "pearson")	   
}
rho.e.1 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
rho.e.2 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
rho.e.3 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1) 
rho.e.4 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1) 
for (i in (1:n.exp)) {
  rho.e.1[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.exp.Pn[i, 1:nmodes1])) * mean.exp.va[1:nmodes1]), i.mean.exp.va[1:nmodes1], method = "pearson")
  rho.e.2[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.exp.Pn[i, 1:nmodes2])) * mean.exp.va[1:nmodes2]), i.mean.exp.va[1:nmodes2], method = "pearson")
  rho.e.3[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.exp.Pn[i, 1:nmodes3])) * mean.exp.va[1:nmodes3]), i.mean.exp.va[1:nmodes3], method = "pearson")
  rho.e.4[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.exp.Pn[i, 1:nmodes4])) * mean.exp.va[1:nmodes4]), i.mean.exp.va[1:nmodes4], method = "pearson")
}

# Calculate auc.
auc.t.1 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
auc.t.2 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
auc.t.3 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
auc.t.4 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
for (i in (1:n.mut)) {
  auc.t.1[i, ] <- auc(seq(1:nmodes1), m.theo.Qn[i,1:nmodes1])
  auc.t.2[i, ] <- auc(seq(1:nmodes2), m.theo.Qn[i,1:nmodes2])
  auc.t.3[i, ] <- auc(seq(1:nmodes3), m.theo.Qn[i,1:nmodes3])
  auc.t.4[i, ] <- auc(seq(1:nmodes4), m.theo.Qn[i,1:nmodes4])
}
auc.e.1 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
auc.e.2 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
auc.e.3 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
auc.e.4 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
for (i in (1:n.exp)) {
  auc.e.1[i, ] <- auc(seq(1:nmodes1), m.exp.Qn[i, 1:nmodes1])
  auc.e.2[i, ] <- auc(seq(1:nmodes2), m.exp.Qn[i, 1:nmodes2])
  auc.e.3[i, ] <- auc(seq(1:nmodes3), m.exp.Qn[i, 1:nmodes3])
  auc.e.4[i, ] <- auc(seq(1:nmodes4), m.exp.Qn[i, 1:nmodes4])
}
```

## Comparaciones

### RHO y AUC
Las distribuciones de *auc* y *rho* para cada conjunto se muestran a continuacion (azul= teorico, rojo = experimental)

```{r}
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))
plot(density(rho.t.1), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 10 modos")
points(x = c(rho.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(auc.t.1), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 10 modos")
points(x = c(auc.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(rho.t.2), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 25 modos")
points(x = c(rho.e.2), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(auc.t.2), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 25 modos")
points(x = c(auc.e.2), y = rep(0, n.exp), col = "red")
```

```{r}
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))
plot(density(rho.t.3), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 50 modos")
points(x = c(rho.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(auc.t.3), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 50 modos")
points(x = c(auc.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(rho.t.4), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 100 modos")
points(x = c(rho.e.4), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(auc.t.4), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 100 nmodos")
points(x = c(auc.e.4), y = rep(0, n.exp), col = "red")
```

## Pn y Qn
Las distribuciones de *Pn* y *Qn* de los conjuntos son las siguientes:

```{r}
# Re-ordenate Pn and Qn.
m.theo.index = matrix(ncol = 1, nrow = n.mut)
for (P in (1:n.exp)) {
  for (mut in (1:n.mut.p)) {
    m.theo.index[(P - 1) * n.mut.p + mut, ] = (mut - 1) * 10 + P
  }
}
m.theo.Pn = m.theo.Pn[as.vector(m.theo.index), ]
m.theo.Qn = m.theo.Qn[as.vector(m.theo.index), ]

# Calculate groups, means and quantiles.
theo.Pn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.theo.Pn, n.mut.p, n.exp)
mean.theo.Pn.group = theo.Pn.group$mean.mean.group
theo.Pn.group.quantile1 = theo.Pn.group$mean.quantile1.group
theo.Pn.group.quantile2 = theo.Pn.group$mean.quantile2.group

# Graphics.
layout(matrix(1:2, 1, 2, byrow = T))

plot(y = mean.theo.Pn.group, x = i.mean.theo.va, ylab = "Pn promedio teorico", xlab = "1/evalue") 
plot(y = mean.exp.Pn, x = i.mean.exp.va, ylab = "Pn promedio experimental", xlab = "1/evalue")

layout(matrix(1:1, 1, 1, byrow = T))

plot(mean.theo.Pn.group, 
     ylab = "Pn promedio", 
     xlab = "nmodo", 
     type = "l", 
     ylim = c(0, max(c(theo.Pn.group.quantile2, mean.exp.Pn))))
lines(theo.Pn.group.quantile1, col = "green")
lines(theo.Pn.group.quantile2, col = "green")
points(mean.exp.Pn, col = "red")
lines(as.vector(exp.Pn.quantile1), col = "red")
lines(as.vector(exp.Pn.quantile2), col = "red")

```

Negro: Teorico
Rojo: Experimental
Verdes: Cuartiles 0.01 y 0.99 de `r n.mut.p` grupos de `r n.exp` mutantes teoricas.